=== Specification (Readable) ===
source_json=runs\spec_case_A_normal.txt_5a046f24-88b5-47fc-815a-814ccd21a605.json

"metadata": {
    "model": "gpt-5.2",
    "temperature": 0.2,
    "prompt_version": "spec_v0.1",
    "run_id": "5a046f24-88b5-47fc-815a-814ccd21a605",
    "language": "ja"
}

=== Warnings ===
- TERM_INCONSISTENCY [high] drawings_jsonの参照符号名称（例：音声認識部、音声生成部等）がclaims_jsonの構成要素（音声符号化部、音声合成部、制御部、スピーカ等）と一致せず、符号を本文に付して整合的に説明できないため、本文では符号を使用しなかった。
    evidence: claims_json I1 | 前記音声コマンドをファイル形式の音声圧縮データに変換する音声符号化部
    evidence: claims_json I1 | 前記メモリから読み出した前記つなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する音声合成部
    evidence: drawings_json.reference_signs | 12 音声認識部
    evidence: drawings_json.reference_signs | 16 音声生成部

=== 明細書（formatted_text） ===

【書類名】明細書
【発明の名称】
応答遅延時間に基づきつなぎ言葉を出力する端末装置、及びプログラム
【技術分野】
本発明は、音声認識サーバを用いた音声コマンド処理に関し、特に、端末装置における応答遅延時間の予測に基づくつなぎ言葉の出力に関する。
【背景技術】
従来、クラウドコンピューティングを利用したサーバ型音声認識の技術が知られている。この種の技術では、端末装置に入力されたユーザの音声コマンドの解析を遠隔の音声認識サーバが行い、端末装置は、音声認識サーバから受信した解析結果に応じた応答動作を行う。
しかし、ユーザが音声コマンドを発話してからユーザに対する応答が行われるまでに、端末装置と音声認識サーバとの通信における遅延時間や、音声認識サーバでの処理時間等により、多少の時間がかかることがある。ユーザが発話してから返答までに時間が空くと、通信や解析処理が正常に行われていたとしても、ユーザは音声コマンドが受付けられたか分からず、不安を感じたり、再度音声コマンドを発話してしまうことがある。そのため、使い勝手が悪いとユーザが感じるおそれがある。
【先行技術文献】

【特許文献】
　　【特許文献１】

【発明の概要】
本発明は、ユーザが音声コマンドを発してから、音声コマンドの認識処理を担う遠隔の音声認識サーバ等から応答メッセージが得られるまでの遅延時間を予測し、予測された遅延時間中につなぎ言葉を出力する端末装置、及び当該端末装置を制御するためのプログラムに関する。
端末装置は、マイクロフォンに入力された音声コマンドをファイル形式の音声圧縮データに変換し、当該音声圧縮データを音声認識サーバへ送信する。端末装置は、音声圧縮データの送信から応答メッセージの受信までの応答遅延時間を予測し、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータに基づいて、つなぎ言葉の音声信号を合成して出力する。
これにより、応答メッセージの受信までの間にユーザへつなぎ言葉が提示され、ユーザが待機状態を把握しやすくなる。
【発明が解決しようとする課題】
ユーザが音声コマンドを発話してから応答が行われるまでの時間が空く場合に、ユーザが音声コマンドの受付け状況を把握できず不安を感じたり、再度音声コマンドを発話してしまうおそれがあるという課題がある。
【課題を解決するための手段】
実施形態に係る端末装置は、ユーザの音声コマンドを入力するマイクロフォンと、音声コマンドをファイル形式の音声圧縮データに変換する音声符号化部と、音声圧縮データを遠隔の音声認識サーバへ送信し、音声認識サーバから音声コマンドに対応する応答メッセージを受信する通信部と、音声圧縮データの送信から応答メッセージの受信までの応答遅延時間を予測する制御部と、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶するメモリと、メモリから読み出したつなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する音声合成部と、音声合成部により合成されたつなぎ言葉の音声信号、及び応答メッセージを音声に変換した応答音声を出力するスピーカと、を備える。
実施形態に係る制御部は、応答遅延時間の予測に基づき、応答メッセージを受信するまでの間につなぎ言葉をスピーカから出力させる。
実施形態に係るプログラムは、コンピュータに、応答遅延時間を予測し、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを用いてつなぎ言葉の音声信号を合成し、応答メッセージを受信するまでの間につなぎ言葉を出力させる機能を実行させる。
【発明の効果】
本発明によれば、応答メッセージの受信までの間に、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉が出力される。これにより、ユーザは待機状態を把握しやすくなり、音声コマンドが受付けられたか分からないことに起因する不安や、再度の音声コマンド発話の発生を抑制できる。
【図面の簡単な説明】
　　【図１】
図１は、ユーザ（端末）からの入力が装置（制御部等）を介してサーバへ送られる概略構成を示す概念図である。
【発明を実施するための形態】
　以下、実施形態について説明する。
［構成］
図１は、ユーザ（端末）からの入力が装置（制御部等）を介してサーバへ送られる概略構成を示す概念図を示す。
端末装置は、マイクロフォンと、音声符号化部と、通信部と、制御部と、メモリと、音声合成部と、スピーカと、を備える。

マイクロフォンは、ユーザの音声コマンドを入力する。
音声符号化部は、入力された音声コマンドをファイル形式の音声圧縮データに変換する。
通信部は、音声圧縮データを遠隔の音声認識サーバへ送信し、音声認識サーバから音声コマンドに対応する応答メッセージを受信する。
制御部は、音声圧縮データの送信から応答メッセージの受信までの応答遅延時間を予測する。また、制御部は、応答遅延時間の予測に基づき、応答メッセージを受信するまでの間につなぎ言葉をスピーカから出力させる。
メモリは、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶する。
音声合成部は、メモリから読み出したつなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する。
スピーカは、音声合成部により合成されたつなぎ言葉の音声信号、及び応答メッセージを音声に変換した応答音声を出力する。

図２は、端末装置の機能ブロック図を示す。
端末装置は、マイクロフォン、音声符号化部、通信部、制御部、メモリ、音声合成部、及びスピーカを備える。

図３は、処理手順を示すフローチャートを示す。
端末装置は、音声コマンドの入力、音声圧縮データへの変換、音声認識サーバへの送信、応答遅延時間の予測、つなぎ言葉の出力、及び応答メッセージの受信に基づく応答音声の出力を含む処理を実行する。
［動作］
端末装置は、マイクロフォンによりユーザの音声コマンドを入力し、音声符号化部により当該音声コマンドをファイル形式の音声圧縮データに変換する。端末装置は、通信部により音声圧縮データを遠隔の音声認識サーバへ送信する。
制御部は、音声圧縮データの送信から応答メッセージの受信までの応答遅延時間を予測する。制御部は、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータをメモリから読み出し、音声合成部によりつなぎ言葉の音声信号を合成させ、応答メッセージを受信するまでの間につなぎ言葉をスピーカから出力させる。
通信部が音声認識サーバから応答メッセージを受信すると、端末装置は、当該応答メッセージを音声に変換した応答音声をスピーカから出力する。
制御部は、試験期間に音声コマンドごとの応答遅延時間を計測して記憶しておき、記憶した応答遅延時間に基づいて応答遅延時間を予測してもよい。
制御部は、音声認識サーバにおける音声コマンドごとの音声認識時間を音声認識サーバから取得して記憶しておき、記憶した音声認識時間に端末とサーバとの間のデータ伝送時間を加味して応答遅延時間を予測してもよい。この場合、制御部は、データ伝送時間を計算する際に、端末装置の現在位置を考慮してもよく、又は、通信媒体の種類を考慮してもよい。
制御部は、予測した応答遅延時間が経過し、つなぎ言葉の発話が終了した時点で応答メッセージを受信していない場合に、延長分の応答遅延時間に収まる時間長に対応するつなぎ言葉をさらに出力させてもよい。
制御部は、端末装置が受信した応答メッセージから応答音声を合成するに要する時間を加味して応答遅延時間を予測してもよい。
［効果］
本実施形態によれば、応答遅延時間の予測に基づき、応答メッセージを受信するまでの間につなぎ言葉が出力される。これにより、ユーザは待機状態を把握しやすくなり、音声コマンドが受付けられたか分からないことに起因する不安を低減できる。
また、つなぎ言葉の出力により、ユーザが再度音声コマンドを発話してしまうことを抑制でき、使い勝手を向上できる。
　なお、本発明は、上記実施形態に限定されるものではなく、実施段階ではその要旨を逸脱しない範囲で種々に変形することが可能である。
【符号の説明】
