=== Specification (Readable) ===
source_json=runs\spec_case_A_normal.txt_2695663c-2a85-4df3-905c-50bcaa75f353.json

"metadata": {
    "model": "gpt-5.2",
    "temperature": 0.2,
    "prompt_version": "spec_v0.1",
    "run_id": "2695663c-2a85-4df3-905c-50bcaa75f353",
    "language": "ja"
}

=== Warnings ===
- SUPPORT_LACKING [medium] (A) 要素根拠不足：独立請求項における「入力部」「出力部」を一般化して記載したが、invention_textではマイクロフォンおよびスピーカとしての記載が中心であり、入力部/出力部の具体的構成の網羅性は明示されていない。
    evidence: invention_text | 「マイクロフォンに入力されたユーザの音声コマンド」
    evidence: invention_text | 「スピーカから出力する」
- SUPPORT_LACKING [medium] (A) 要素根拠不足：独立請求項における「遅延時間予測部」を機能要素として記載したが、invention_textでは端末装置の制御部が予測する旨の記載であり、独立したブロックとしての明示はない。
    evidence: invention_text | 「送信から応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測し」

=== 明細書（formatted_text） ===

【書類名】明細書
【発明の名称】
応答遅延時間に対応するつなぎ言葉を出力する端末装置
【技術分野】
本開示は、音声認識サーバを用いたサーバ型音声認識に関し、特に、端末装置が音声コマンドの送信後に応答遅延時間を予測し、当該遅延時間中につなぎ言葉を出力する技術に関する。
【背景技術】
従来、クラウドコンピューティングを利用したサーバ型音声認識の技術が知られている。この種の技術では、端末装置に入力されたユーザの音声コマンドの解析を遠隔の音声認識サーバが行い、端末装置は、音声認識サーバから受信した解析結果に応じた応答動作を行う。
しかしながら、ユーザが音声コマンドを発話してからユーザに対する応答が行われるまでに、多少の時間がかかることがある。これは、端末装置と音声認識サーバとの通信における遅延時間や、音声認識サーバでの処理時間等があるためである。
ユーザが発話してから返答までに時間が空くと、通信や解析処理が正常に行われていたとしても、ユーザは音声コマンドが受付けられたか分からず、不安を感じたり、再度音声コマンドを発話してしまうことがある。その結果、使い勝手が悪いとユーザが感じるおそれがある。
【先行技術文献】

【特許文献】
　　【特許文献１】
特開〇〇〇〇－〇〇〇〇〇〇

【発明の概要】
本開示の一態様では、端末装置が、ユーザの音声コマンドを入力し、当該音声コマンドを音声圧縮データに変換して音声認識サーバへ送信する。端末装置は、音声認識サーバから応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測する。
端末装置は、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶し、当該データに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する。端末装置は、音声圧縮データの送信後、予測された応答遅延時間中につなぎ言葉の音声信号を出力し、応答メッセージの受信後に応答音声を出力する。
これにより、応答までに時間を要する場合であっても、ユーザに対して処理継続中である旨を音声で提示でき、ユーザの不安や再発話を抑制し得る。
【発明が解決しようとする課題】
音声認識サーバを用いる構成では、端末装置が音声コマンドを送信してから応答が得られるまでに遅延が生じ得る。この遅延により、ユーザが受付け状況を把握できず不安を感じたり、再度音声コマンドの発話をしてしまうことを抑制することが課題である。
【課題を解決するための手段】
実施形態に係る端末装置は、ユーザの音声コマンドを入力する入力部と、音声コマンドを音声圧縮データに変換する音声符号化部と、音声圧縮データを音声認識サーバへ送信し、音声認識サーバから音声コマンドに対応する応答メッセージを受信する通信部と、音声認識サーバから応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測する遅延時間予測部と、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶する記憶部と、つなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する音声合成部と、つなぎ言葉の音声信号および応答メッセージに基づく応答音声を出力する出力部と、を備える。
通信部が音声圧縮データを送信した後、出力部は、遅延時間予測部により予測された応答遅延時間中につなぎ言葉の音声信号を出力する。通信部が応答メッセージを受信した後、出力部は、応答音声を出力する。
【発明の効果】
応答遅延時間中につなぎ言葉を出力することにより、ユーザは端末装置が処理を継続していることを把握しやすくなる。これにより、ユーザの不安を低減でき、再度の音声コマンドの発話を抑制できる。
したがって、サーバ型音声認識を用いる端末装置の使い勝手を向上できる。
【図面の簡単な説明】
　　【図１】
人物（ユーザ）と端末装置と音声認識サーバとの接続関係を示す概略構成図
【発明を実施するための形態】
　以下、実施形態について説明する。
［構成］
図１は、人物（ユーザ）と端末装置と音声認識サーバとの接続関係を示す概略構成図を示す。端末装置は、入力部と、音声符号化部と、通信部と、遅延時間予測部と、記憶部と、音声合成部と、出力部と、を備える。

入力部は、ユーザの音声コマンドを入力する。入力部は、例えばマイクロフォンであってよい。

音声符号化部は、入力された音声コマンドを音声圧縮データに変換する。音声圧縮データは、例えばファイル形式の音声圧縮データであってよい。

通信部は、音声圧縮データを音声認識サーバへ送信する。通信部は、音声認識サーバから音声コマンドに対応する応答メッセージを受信する。

遅延時間予測部は、音声認識サーバから応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測する。応答遅延時間の予測は、試験期間に音声コマンドごとの応答遅延時間を計測して記憶しておき当該記憶に基づいて予測してもよい。

また、遅延時間予測部は、音声認識サーバにおける音声コマンドごとの実際の音声認識時間を音声認識サーバから取得して記憶し、当該実際の音声認識時間に端末装置と音声認識サーバとの間のデータ伝送時間を加味して応答遅延時間を算出してもよい。データ伝送時間の算出に際しては、端末装置の現在位置を考慮してもよく、通信媒体の種類を考慮してもよい。

記憶部は、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶する。つなぎ言葉は、例えば「えっとねー」又は「ちょっと待ってね」であってよい。

音声合成部は、つなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する。さらに、音声合成部は、応答メッセージに基づく応答音声を合成してもよい。

出力部は、つなぎ言葉の音声信号および応答メッセージに基づく応答音声を出力する。出力部は、例えばスピーカであってよい。
［動作］
端末装置の制御は、例えば制御部により実行され、各部の動作が協調して行われる。端末装置は、ユーザの音声コマンドが入力部に入力されると、音声符号化部により当該音声コマンドを音声圧縮データに変換する。

通信部は、音声圧縮データを音声認識サーバへ送信する。遅延時間予測部は、通信部による送信後、音声認識サーバから応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測する。

出力部は、遅延時間予測部により予測された応答遅延時間中に、音声合成部により合成されたつなぎ言葉の音声信号を出力する。これにより、応答メッセージの受信前であっても、ユーザに対して待機を促す音声を提示できる。

通信部が音声認識サーバから応答メッセージを受信した後、出力部は、応答メッセージに基づく応答音声を出力する。さらに、予測された応答遅延時間が経過し、つなぎ言葉の発話が終了した時点で応答メッセージを受信していない場合には、延長分の応答遅延時間に収まる時間長に対応するつなぎ言葉をさらに出力してもよい。

また、遅延時間予測部は、端末装置が応答メッセージから応答音声を合成するに要する時間を加味して応答遅延時間を予測してもよい。これにより、応答音声の出力開始時刻の見込みをより適切に設定できる。
［効果］
端末装置は、応答遅延時間中につなぎ言葉を出力するため、ユーザは音声コマンドが受付けられたか否かを推測する負担が低減される。これにより、ユーザの不安を低減でき、再度の音声コマンドの発話を抑制できる。

また、応答遅延時間の予測に、試験期間の計測結果の記憶、又は、音声認識サーバにおける実際の音声認識時間とデータ伝送時間とを加味した算出を用いることにより、環境に応じた遅延見込みを反映しやすい。さらに、現在位置や通信媒体の種類を考慮することで、通信環境の変動に応じた予測精度の向上が期待できる。

さらに、つなぎ言葉の発話終了時に応答メッセージが未受信である場合に追加のつなぎ言葉を出力する構成により、応答が遅延する状況でもユーザへの案内を継続できる。したがって、サーバ型音声認識を用いる端末装置の使い勝手を向上できる。
　なお、本発明は、上記実施形態に限定されるものではなく、実施段階ではその要旨を逸脱しない範囲で種々に変形することが可能である。
【符号の説明】
10 端末装置
11 記憶（記憶部）
12 音声認識部
13 通信部
14 音声利用制御部
15 生成処理部
16 音声生成部
17 表示部
30 サーバ
