=== Specification (Readable) ===
source_json=runs\spec_case_A_normal.txt_4890aec1-94e2-40e9-b215-b405b619f254.json

"metadata": {
    "model": "gpt-5.2",
    "temperature": 0.2,
    "prompt_version": "spec_v0.1",
    "run_id": "4890aec1-94e2-40e9-b215-b405b619f254",
    "language": "ja"
}

=== Warnings ===
- SUPPORT_LACKING [medium] SUPPORT_LACKING(C): 請求項１における『予測した応答遅延時間に基づき、応答メッセージを受信するまでの間につなぎ言葉を出力させる』という制御の厳密な終了条件（受信時点で停止する等）の関係は、invention_textでは『予測された遅延時間中につなぎ言葉を発話』および『その後、応答メッセージ…受信されると…出力』の記載に留まり、受信時点でのつなぎ言葉停止等の詳細な関係が明確ではない。
    evidence: invention_text | 「この予測された遅延時間中につなぎ言葉をユーザに対し発話するようにする。」
    evidence: invention_text | 「予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉…スピーカから出力する。…その後、音声認識サーバから…応答メッセージが…受信されると、この応答メッセージを音声に変換してスピーカから出力する。」

=== 明細書（formatted_text） ===

【書類名】明細書
【発明の名称】
応答遅延時間を予測してつなぎ言葉を出力する端末装置
【技術分野】
本開示は、端末装置と音声認識サーバとが通信して音声コマンドを処理するサーバ型音声認識に関し、特に、応答遅延時間に応じてつなぎ言葉を出力する端末装置に関する。
【背景技術】
従来、いわゆるクラウドコンピューティングを利用したサーバ型音声認識の技術が知られている。この種の技術では、端末装置に入力されたユーザの音声コマンドの解析を遠隔の音声認識サーバが行い、端末装置は、音声認識サーバから受信した解析結果に応じた応答動作を行う。
しかし、ユーザが音声コマンドを発話してからユーザに対する応答が行われるまでに、多少の時間がかかることがある。これは、端末装置と音声認識サーバとの通信における遅延時間や、音声認識サーバでの処理時間等があるためである。
ユーザが発話してから返答までに時間が空くと、たとえ通信や解析処理が正常に行われていたとしても、ユーザは音声コマンドが受付けられたか分からず、不安を感じたり、再度音声コマンドを発話してしまうことがある。そのため、使い勝手が悪いとユーザが感じるおそれがある。
【先行技術文献】
例えば特開〇〇〇〇－〇〇〇〇〇〇参照。
【特許文献】

　　【特許文献１】

【発明の概要】
本開示の一態様は、端末装置において、音声認識サーバからの応答が得られるまでの遅延時間を予測し、予測された遅延時間中に、つなぎ言葉を出力する構成に関する。
端末装置は、マイクロフォンに入力されたユーザの音声コマンドを音声圧縮データに変換し、当該音声圧縮データを通信部から音声認識サーバへ送信する。端末装置の制御部は、送信から応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測する。
端末装置は、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータをメモリから読み出し、音声合成部でつなぎ言葉の音声信号を合成してスピーカから出力する。応答メッセージを受信した後、端末装置は、応答メッセージを音声に変換してスピーカから出力する。
【発明が解決しようとする課題】
サーバ型音声認識において、ユーザが音声コマンドを発話してから応答が行われるまでに遅延が生じる場合に、ユーザが受付状況を把握できず不安を感じたり、再度発話してしまうことを抑制する。
【課題を解決するための手段】
実施形態に係る端末装置は、ユーザの音声コマンドを入力するマイクロフォンと、音声コマンドを音声圧縮データに変換する音声符号化部と、音声圧縮データを音声認識サーバへ送信し、音声認識サーバから音声コマンドに対応する応答メッセージを受信する通信部と、通信部による送信から応答メッセージの受信までの応答遅延時間を予測する制御部と、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶するメモリと、つなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する音声合成部と、音声信号を出力するスピーカと、を備える。
実施形態に係る制御部は、応答遅延時間の予測に基づき、応答メッセージを受信するまでの間にスピーカからつなぎ言葉を出力させ、応答メッセージを受信した後に、応答メッセージを音声に変換してスピーカから出力させる。
【発明の効果】
応答遅延時間を予測し、当該遅延時間中につなぎ言葉を出力することにより、ユーザに対して処理中である旨を示すことができる。これにより、ユーザの不安感を低減し、再度の音声コマンド発話を抑制できる。したがって、サーバ型音声認識を用いる端末装置の使い勝手を向上できる。
【図面の簡単な説明】

　　【図１】

【発明を実施するための形態】
　以下、実施形態について説明する。
［構成］
端末装置は、マイクロフォン、音声符号化部、通信部、制御部、メモリ、音声合成部、スピーカを備える。マイクロフォンは、ユーザの音声コマンドを入力する。
音声符号化部は、入力された音声コマンドを音声圧縮データに変換する。通信部は、音声圧縮データを音声認識サーバへ送信し、音声認識サーバから音声コマンドに対応する応答メッセージを受信する。
制御部は、通信部による送信から応答メッセージの受信までの応答遅延時間を予測する。メモリは、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータを記憶する。
音声合成部は、つなぎ言葉を表すデータに基づいてつなぎ言葉の音声信号を合成する。スピーカは、合成された音声信号を出力する。
［動作］
制御部は、マイクロフォンに入力された音声コマンドを音声符号化部に入力し、音声圧縮データに変換させる。制御部は、通信部から音声圧縮データを音声認識サーバへ送信させる。
制御部は、送信から応答メッセージを受信するまでの応答遅延時間を予測する。応答遅延時間の推定は、例えば、試験期間に音声コマンドごとの応答遅延時間を計測して記憶しておき、記憶した応答遅延時間に基づいて予測する方法が考えられる。
また、制御部は、音声認識サーバにおける音声コマンドごとの音声認識時間を音声認識サーバから取得して記憶し、当該音声認識時間に端末とサーバとの間のデータ伝送時間を加味して応答遅延時間を予測してもよい。データ伝送時間を計算する際には、端末装置の現在位置を考慮してもよく、また通信媒体の種類を考慮してもよい。
制御部は、予測した応答遅延時間に対応する長さのつなぎ言葉を表すデータをメモリから読み出す。制御部は、音声合成部によりつなぎ言葉の音声信号を合成させ、スピーカから出力させる。つなぎ言葉としては、「えっとねー」又は「ちょっと待ってね」が用いられる。
その後、通信部が音声認識サーバから応答メッセージを受信すると、制御部は、当該応答メッセージを音声に変換してスピーカから出力させる。
さらに、予測した応答遅延時間が経過し、つなぎ言葉の発話が終了した時点で応答メッセージを受信していない場合には、制御部は、延長分の応答遅延時間に収まる時間長に対応するつなぎ言葉をさらに出力させてもよい。また、制御部は、受信メッセージから応答音声を合成するに要する時間を加味して応答遅延時間を予測してもよい。
［効果］
応答遅延時間を予測し、予測された遅延時間中につなぎ言葉を出力することにより、ユーザは端末装置が処理を継続していることを把握しやすくなる。これにより、応答待ちの間の不安感を低減できる。
また、つなぎ言葉の出力により、ユーザが音声コマンドを再度発話してしまうことを抑制できる。したがって、サーバ型音声認識における操作性を向上できる。
　なお、本発明は、上記実施形態に限定されるものではなく、実施段階ではその要旨を逸脱しない範囲で種々に変形することが可能である。
【符号の説明】
